---
title: "[언리얼5] 4. 폰"

categories: 
    - 언리얼5 기초
tag: 
    - [언리얼 프로그래밍, 게임 프로그래밍]
toc: true

date: 2024-05-09
last_modified_at: 2024-05-09

---

## 1️⃣ 게임플레이 프레임워크

### 🔸게임 제작이란?

레벨을 구성하고 게임 플레이를 설계하는 것.



#### ·  레벨 구성

레벨에 WorldStatic과 같이 플레이어와  상호 작용할 액터들을 배치하는  것.



#### ·  게임 플레이 설계

레벨 구성이 완료된 뒤, 게임 로직에 따라 게임이 진행되게 하는 작업.

이때 언리얼의  **게임플레이 프레임워크**를 사용한다.



#### ·  게임 플레이 프레임워크

다양한 게임 장르와 멀티플레이를 지원할 수 있도록 설계된 언리얼 프레임워크.

3가지 핵심 요소가 있다.

1. 게임 모드 : 게임의 규칙을 관리하는 클래스
2. 플레이어 컨트롤러 : 실질적으로 게임에 입장하는 플레이어
3. 폰 : 플레이어가 조종할 수 있는 액터



## 2️⃣ 게임 모드

### 🔸 역할

게임 모드는  두 가지 역할을 한다.

1. 게임 진행의 심판 (승리 조건)
2. 플레이어의 입장을 준비 (플레이어 컨트롤러, 플레이어가 빙의할 폰 지정)



### 🔸 게임 서버와 게임 모드

게임 모드는 서버와 밀접한 관계가 있다.

게임 모드는 하나의 PC(서버 컴퓨터)에만 존재한다.

데디케이트 서버라면 서버에만 게임 모드 액터가 존재한다.

리슨 서버라면 방장의 PC에만 게임 모드 액터가 존재한다.



### 🔸실습

#### ·  게임 모드 생성

새 C++ 클래스 > GameModeBase 부모 클래스 > "SGameMode"

Path: Game

게임 모드를 생성하고 블루프린트 에셋을 만든다. (BP_GameMode)



#### ·  게임 모드 세팅

언리얼 에디터 > Toolbar > Setting > ProjectSettings

Map & Modses > Default Modes > Default GameMode에 BP_GameMode 지정

해당 레벨의 World Settings에 지정된 게임 모드가 없을때 기본값으로 BP_GameMode가 지정된다.

혹은 해당 레벨에만 게임 모드를 지정하고 싶다면 World Settings > GameMode Override에 BP_GameMode 지정.



## 3️⃣ 플레이어 컨트롤러와 폰

### 🔸 플레이어 컨트롤러

가상 세계에서 플레이어를 대변하는 무형의 액터.

플레이어가 입장할 때마다 배정한다.



####  ·  플레이어 컨트롤러 생성

새 C++ 클래스 > PlayerController 부모 클래스 > "SPlayerController"
Path: "Controller"

플레이어 컨트롤러를 생성하고 블루프린트 에셋을 만든다. (BP_PlayerController)



#### ·  게임 모드에 플레이어 컨트롤러 지정

```c++
// GameMode.cpp
#include "Game/SGameMode.h"
#include "Controller/SPlayerController.h"

ASGameMode::ASGameMode()
{
    PlayerControllerClass = ASPlayerController::StaticClass();
}
```

플레이어 컨트롤러 액터를 생성하고 해당 액터 개체를 게임 모드에 지정하는게 아니다.

플레이어 컨트롤러의 클래스 정보를 게임 모드에 저장한다.

이는 멀티 플레이까지 고려한 구조로, 플레이어가 입장할 때마다 플레이어 컨트롤러를 생성한다.

UHT에 의해 생성된 컴파일 단계의 클래스 정보를 `StaticClass`를 통해 가져올 수 있다.



#### 블루 프린트 에셋을 게임 모드에 등록

World Settings > Selected GameMode > Player Controller Class에 BP_PlayerController

혹은 BP_GameMode > PlayerControllerClass에 BP_PlayerController 지정



### 🔸 폰

플레에어 컨트롤러에게 조종 당하는 액터.



####  ·  폰 생성

새 C++ 클래스 > Pawn 부모 클래스 > "SPlayerPawn"
Path: "Character"

폰을 생성하고 블루프린트 에셋을 만든다. (BP_PlayerPawn)



#### ·  게임 모드에 폰 지정

```c++
// GameMode.cpp
#include "Game/SGameMode.h"
#include "Controller/SPlayerController.h"
#include "Character/SPlayerPawn.h"

ASGameMode::ASGameMode()
{
	PlayerControllerClass = ASPlayerController::StaticClass();
	DefaultPawnClass = ASPlayerPawn::StaticClass();
}
```



#### 블루 프린트 에셋을 게임 모드에 등록

BP_GameMode > Details > Default Pawn Class에 BP_PlayerPawn 지정



## 4️⃣ 이벤트 함수

### 🔸 중제목



#### ·  소제목





## 5️⃣ 이벤트 함수

### 🔸 중제목



#### ·  소제목


***

<br>

    이 글은 코드조선님의 인프런 강의 Go Hard to Unreal를 정리하여 작성했습니다.
    잘못된 내용이 있을 경우 메일로 지적바랍니다!😄

[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}





1️⃣2️⃣3️⃣4️⃣5️⃣6️⃣7️⃣8️⃣9️⃣🔟0️⃣



## 0️⃣ 대제목



### 🔸중제목



#### ·  소제목



{: .notice--warning}

🚀 결과

{: .notice--info}

💡 정보